# 4-04 데이터베이스 스키마 자동 생성

#### Jpa는 데이터베이스 스키마를 자동으로 생성하는 기능을 지원한다.
#### 클래스의 매핑 정보를 통해 어떤 테이블이 어떤 컬럼을 사용하는지 알 수 있다.

<pre>
aplication.yml 

jpa:
  hibenate:
    ddl-auto: create // -> 어플리케이션 실행 시점에 DB table을 자동으로 생성
  properties:
    hibernate:
      format_spl: true
  show-sql: true // -> 콘솔에 실행되는 DDL(데이터 정의어)를 출력할 수 있다
  open-in-view: true
</pre>

#### 스키마 자동생성으로 만들어진 DDL은 운영환경에서 사용할만큼 완벽하지 않음.
#### 개발환경에서 사용하거나, 매핑을 어떻게 해야하는지 참고하는 정도로만 사용
#### -> 객체, 테이블 매핑이 익숙하지 않을 경우 이 기능을 활용하면 될듯하다.
#### 생성된 DDL을 보고 엔티티, 테이블이 어떻게 매핑되는지 이해하기 쉽다.

### ddl-auto 속성
<pre>
create      => 기존 테이블을 삭제하고 새로 생성한다. DROP + CREATE
---------------------------------------------------------------------
create-drop => create 속성에 추가로 애플리케이션을 종료할 때 생성한 DDL을 제거한다.
               DROP + CREATE + DROP 
---------------------------------------------------------------------
update      => DB 테이블과 엔티티 매핑정보를 비교하면서 변경 사항만 수정한다.
---------------------------------------------------------------------
validate    => DB 테이블과 엔티티 매핑정보를 비교해서 차이가 있으면 경고를 남기고 애플
               케이션 실행하지 않음. 이 설정은 DDL을 수정하지 않는다.
---------------------------------------------------------------------
none        => 자동생성 기능을 사용하지 않기 위해 속성자체를 삭제하거나, 유효하지 않은
               값(none)을 주면 된다.
</pre>

#### 운영 서버에선 create, create-drop, update와 같이 DDL 수정 옵션은 사용하면 안된다.
#### 이 옵션들은 운영중인 DB의 테이블이나 컬럼이 삭제될 수 있기 때문이다.
1. 개발 초기 단계는 create / update
2. 초기화 상태로 자동화된 테스트 진행하는 개발자 환경, Cl서버는 create / create-drop
3. 테스트 서버는 update / validate
4. 스테이징, 운영 서버는 validate / none

### 이름 매핑 전략
자바: 카멜 표기법 ex> roleType
DB: 언더스코어 사용 ex> role_type
<pre>
@Column(name = "role_type")
val roleType: String
</pre>

hibernate.ejb.naming_strategy의 org.hibername.cfg.ImporvedNamingStrategy를
속성에 추가하면, 테이블 명이나 컬럼 명이 생략되면 자바의 카멜 표기법을 테이블의 언더 스코어
표기법으로 매핑하게 한다.

#### * DDL (Data Definition Language) - 데이터 정의어
 -> DB를 정의하는 언어를 말함. 데이터를 생성, 수정, 삭제 등 데이터의 전체 골격을 결정하는
 역할의 언어\
 -> CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE, RENAME 등등
* 스키마란
* DDL이란
* hibernate.ejb.naming_strategy의 org.hibername.cfg.ImporvedNamingStrategy 이거를 코틀린에서는?